# 프로젝트 논의

향후 맨토님과 함께하는 프로젝트 진행 내용 논의

## 1. 웹앱

### 1. 마인드 맵

- 상담 어플?
- 머신 런닝을 활용하여 힘이 되는 말씀 구절을 보여주는 웹앱?
- 일기장 어플?
- 자기가 쓰고 싶은 일기를 ?
- 사이트?    
    - 커뮤니티
    - 정보 공유 -> 커뮤니티
    - 취업?
    - 주식?
    - 비전공자를 위한 컴퓨터 지식 전달?
    - 환경 문제?
    - 오늘의 말씀 (큐티 공유, 오늘의 말씀, 찬양 리스트, 개인 큐티를 공유하는 사이)

### 2. 모두의 챌린지(가명)

챌린저스 어플 모방 웹 사이트

**ASP.NET Blazor** 기반으로 개발 (클라이언트 & 서버)

**컨셉**

- 특정 챌린지를 함께 도전하는 사이트
- 누구나 자신이 원하는 챌린지 등록(ex. 운동, 새벽 기상, 다이어트, 공부, 영화 감상문 제출하기, 식단 조절하기)
- 해당 챌린지 신청
- 매일 와서 출석 체크 + 인증샷
- 챌린지 성공 시 상금 or 포인트
    가안)
    1) 결제 시스템을 통해 포인트로 전환 후 챌랜지 등록 및 신청할 때 포인트 차감
    2) 성공 시 포인트 전액 환급 + 보너스 포인트

**콘텐츠**

- 이달의 챌린지 왕
- 등록된 챌린지에 참가자들의 자유롭게 댓글 기능 가능
- 매일 출석 체크
- 하루 마감 직전 핸드폰으로 알람 메시지
- 회원 가입시 일정 포인트 지급 -> 지급된 포인트로 챌린지 등록 및 가입 신청
- 매일 출석 체크 시 소정의 포인트 지급
- 포인트 점수에 따라 등급 부여

**개발 스택 및 개발 환경**

HTML, ASP.NET Core 5.0, Blazor, RazorPages, SignalR
VSCode

**진행 프로세스**

CRUD 기반 게시판 제작 → 챌린지 등록 및 신청 구현 → 출석 체크 → 로그인 → 포인트 → 등급 부여

**필요 강의** 

- HTML 기초 강의 
- ASP.NET Core Blazor 활용 기초
- CRUD 기반 게시판 제작 따라하기 강의
- 챌린지 등록 게시판 제작 
- 로그인 서비스 연동 강의
- DB 연동 강의

**고려 사항**

- PC? 모바일?
- 회원 가입? ⇒ Gmail, 네이버 연동 등등  
- 익명?

**개인적인 생각**

- 웹 개발과 관련된 지식이 완전 전무하기 때문에 상당 시간을 맨땅에서 헤딩할 듯
- 이걸 만드는 것과 기본을 다지는 것이 어떤 상관관계가 있을지 의문
- 단순히 웹 개발에 대한 지식을 쌓고 싶은 마음에 만드는 것일 수도 있음
- 여튼 지금 당장 해야할 것인지에 대해서는 의문이 들고 우선 기본을 쌓기 위해서 무엇을 해야할지에 대해서 좀 더 고민을 해볼 필요가 있을 듯
- 기본을 다지기 위해 좀더 다양한 경험을 해볼 수 있는 프로젝트와 강의를 연결 시켜보는 방법을 고안해보기 시작


## 2. 2D 온라인 MMORPG

**컨셉**

- 마을을 구하기 위한 영웅의 모험기
- 성장형 & 수집형 2D MMORPG
- 전사 & 궁수 두가지 클래스 선택 가능
- 각 클래스 별로 기본 스킬 & 궁극 스킬 사용

**콘텐츠**

- 보스 몬스터
- 무기 육성 시스템
- 자유로운 캐릭터 성장 시스템(단순 몬스터를 잡아야만 성장 하는 시스템은 지양)
- 이외 콘텐츠는 지속적으로 업데이트

**개발 스택 및 개발 환경**

C#, Unity, SP.NET Core Blazor, RDBMS, .NET ORM
VSCode

**진행 프로세스**

- 미니 2D RPG 게임 만들기 → 서버 기초 강의 → 유니티 연동 기초 → C# 서버 구축(ASP.NET Blazor) → 유니티 + C# 서버 연동 →  SQL 기초 강의 → ORM 기반 DB 관리 기초 → DB 연동 → 대형 구조 관리 →  AWS를 활용한 서버 운영 -> 라이브 출시(구글 플레이 스토어에 출시)

**필요 강의**

[C#과 유니티로 만드는 MMORPG 게임 개발 시리즈](https://www.inflearn.com/roadmaps/355)

- 게임 서버(네트워크 프로그래밍)
- 데이터 베이스
- 웹 서버(ASP.NET Core Blazor)
- MMO 콘텐츠 구현(유니티 + C# 서버 연동 기초)
- Entity Framework Core(DB 연동 + 대형 구조 관리 + 라이브 준비)
- MMO 콘텐츠 추현(DB 연동, 대형구조, 라이브 준비)
- AWS로 시작하는 서버 

**개인적인 생각**

**1. 진행 시 장점**

- 클라이언트부터 서버까지 구축된 하나의 게임을 완성해 나가는 프로젝트를 이미 제작된 강의를 토대로 실습
- 네트워크에 대해서 아무것도 몰라도 어떤 것부터 공부를 해야하는지에 대한 안내 제공
- 시간 절약 가능

**2. 진행 시 단점**

- 처음부터 설계를 할 수가 없음 → 완성된 프로젝트를 추후에 설계를 해야하는 단점
- 스스로 문제를 해결하는 능력을 키우기가 어렵다
- 돈이 많이 든다. 보통 한강의에 44,000원(비싼건 88,000원..)

**3. 해당 강의를 선택한 이유**

- 단순히 이론강의가 아니라 완성된 온라인 2D MMORPG를 만들어볼 수 있다.
- 서버에 대한 기초부터 데이터 베이스, 서버 구축(Blazor) + 유니티 연동 시키는 것을 만들면서 배울 수 있다.
- 단순히 따라 만드는 것에 그치지 않고 확장 구현 도전 → 추가 컨텐츠
- 게임을 만들면서 모르는 부분이나 개념적인 부분에 대해 Issue를 올려서 서로 대화하고 토론하는 시간을 가지면 어떨까하는 희망 사항...
